# 발표 시나리오



- 안녕하세요 이번 발표를 하게된 6팀의 박! 동! 준! 이라고 합니다!! 우선 저희가 준비한 UCC 먼저 보고 가시죠!!

### UCC : 2분  -> 영상 사운드 체크 WITH WEBEX

- UCC 재밋게 보셨나요? 저희의 N-CITY가 어떤 서비스이고 왜!! 도대체 왜!!! 이런 서비스를 만들게 되었는지 알아보러 가볼까요?! ---> 다음\

- WHAT 페이지 설명 : 요즘 하태하태~! 뜨겁디 뜨거운 이 NFT는 어떤 기술일까요?! 짧게 설명 드리겠습니다!

- NFT란 논 펑져블 토큰! 대체 불가능한 토큰 이라는 의미를 가지고 있습니다!
  쉽게 설명하자면,  
  수능 수험표! 라고 생각하시면 됩니다!

  뭐라구요? 잘 모르시겠다구요?! 수능 수험표의 경우 내가 언제, 어디서 시험을 쳤고, 그 결과가 영구히 기록에 남게 됩니다. 또한 이 수험표를 가지고 있으면 내가 이 시험을 쳤다는 증명과 함께 소유하고 있음으로 여러가지 혜택을 누릴 수 있게 되죠
  이처럼 디지털로 만든 창작물에 내가 만들었다는 것을 증명을 해주는것! 그것이 바로 NFT 입니다.

  

###  WHY?

- 이제 왜?! 라는 의문이 들기 시작합니다. 

- 이 증명이라는것이 중요한 NFT에서 저희는 왜!! 메타버스 시스템을 구축하였을까요?!

- 대중성 즉! 대중들이 좋아하고 애용했던 시스템을 통해 NFT 시장을 접목시켜 활성화 시켜보고자 했습니다. 

  서로 다른 두가지의 시스템이 모여 그 이상의 시너지를 발휘해보자! 라는 목적을 가졌죠



### HOW? - 어떻게 이 시너지를 발휘하고자 하였는가?!

> 원작자 보증을 위한 인증마크 SYSTEM
>
> 독자적인 N-CITY 코인 시스템 구축
>
> 증명된 NFT 작품 구매를 통한 나만의 MYROOM 꾸미기! 



첫번째, 원작자 보증을 위한 인증마크 시스템으로 원작자에 대한 보증을 유지합니다.

NFT는 초기 생성부터 모든 거래 내역이 남는 증명서입니다. 저희는 여기서 가장 처음 작품을 등록 한 사람이 만약 기업, 인플루언서, 아티스트라면 NFT가 거래가 성립 되고 소유권이 타인에게 넘어가더라도, 인증 마크가 유지되어  공급자와, 소비자의 가치를 올려주고자 하였습니다.



두번째, 이를 위한 독자적인 NCT 코인 시스템 생성! --> 도와주세욤

커뮤니티의  특성상 저희 서비스만의 코인이 필요했고

관리의 편리성뿐만 아니라, 사이트의 자체적인 코인으로 옛날 도토리 감성을 살리고자 하였습니다.



세번째,  NFT 작품 구매를 통한 나만의 미니룸 꾸미기!!

이렇게 2단계에 거친 시스템으로 증명이 되어진 N-CITY 만의 작품들로

나만의 공간을 꾸미고 다양한 사람들과 소통할 수 있도록 하였습니다.

이 나만의 공간은 기본적으로 제공하는 에디팅 외적으로, 구매한 NFT 만으로 방을 꾸밀 수 있게하여 구매욕을 높였습니다.



그럼 저희 서비스를 한번 파해쳐 보러 떠나볼까요?!



1. 메타마스크를 통한 로그인 과정을 보여준다!

   - 마이페이지에서 이메일 인증을 하면, NFT를 이용해 프로필 사진 수정 뿐만 아니라 닉네임을 변경할 수 있습니다. 발표 시간 제한상 미리 해 두었던 계정으로 진행하는점 양해 부탁드리옵니다!

2. 바로 작품 등록!

   - 일반적인 거래시스템과 같아 보이지만 nft의 경우 등록을 하게 되면, 분산된 네트워크에 등록이 되면서 고유 주소가 형성이 됩니다. 이 고유 주소를 통해 다른 nft 거래 사이트에서도 제가 게시 한 작품을 확인할 수 있는 점이 일반적인 거래 사이트들과 다른 특징 입니다.

3. 등록된 작품을 바로 경매에 올린다

   1. 저의 계정의 경우 동탁은 인플루언서이기 때문에 인증이 되어 별모양의 마크가 붙어있습니다!

   - 제가 등록 한 작품을 누군가 살 수 있도록 경매에 등록 해 보겠습니다!
   - 경매 등록 버튼을 누르면, 이제 저 말고 다른 유저들이 경매를 통해 제가 등록한 상품의 소유권을 두고 거래를 할 수 있습니다.

4. 그럼 저도 경매에 참여 해 볼까요? : 경매 등록 된 작품하나를 골라 경매를 시작합니다.

   - 경매를 통해 입찰을 하게 되면, 제가 소유한 nct 코인이 빠져나가고, 누군가 제가 제시한 금액 이상을 제시하게 된다면, 제가 지불했던 nct 코인이 다시 저에게 돌아옵니다.

5. 오!  누군가 제 팬이 있나 봅니다. 동탁 캐릭터가 올라 와 있네요! 그런데 헐값에 올린 것 같아서 마음이 속상합니다.. 그래도 .. 사야겠죠?ㅋㅋ

   - 구매 후 마이페이지 캐릭터 창에 가서 캐릭터를 저장하고 저만의 방에 들어가볼까요?!

6. 방 입장

   - 제 방에 들어왔습니다.
   - 여기서 우측에 있는 사이드 바에는 현재 방 주인의 정보가 나타납니다. 홈페이지에서도 가능하지만, 이 방의 유저가 마음에 든다면 팔로우 할 수 잇습니다.
   - 어? 제 방에 노래가 없네요?! music nft를 구매하여 방을 심심하지 않게 해 주어야 겠어요!!
   - 구매
   - 적용 되었습니다! 발표 진행을 위해 잠시 음악은 꺼둘게요!

7. 또한 방명록 남기기, nft 구매 등 필요한 기능들이 제 방에서도 가능하네요!

8. 이제 제가 구매 한 nft를 통해 방을 꾸며보겠습니다!

   1. 빠르게 꾸미기

9. 꾸민 후 방에 적용 된 모습을 보여주고,

10. 제 팬으로 추정되는 혀농님의 방에 한번 가 봐야겠어요!

11. 검색으로 방 입장

12. 입장 후 여기 마음에 드는 작품이 있네요!

13. 구매하겠습니다!

14. 구매 이후 자동으로 소유권이 저에게 넘어왔기 때문에 현재 방 주인인 현홍님의 방에 전시 되었던 nft가 사라진 모습을 보실 수 있습니다.

그럼 다같이 인사~ 감사합니다~~~



이상 저희 시연 마치고 추가 설명 드리겠습니다.

저희는 이 외에도 검색을 통한 상품검색,  사용자 인증 시스템 등 필요한 기능들을 구비 해 두었습니다.

많은 기능들을 소개하느라 빠르게 지나갔지만 잘 갖추어진 거래 시스템을 이용한 나만의 방 꾸미기! n-city 어떠셨나요?! 한번 추억에 빠져 우리만의 방을 가져보는 시간을 가질 수 있다면 좋겠습니다.

이상 6팀의 발표를 담당한 박동준이였습니다.

